Muy buenos días a todos
Espero que se encuentren muy bien
Mi nombre es dulce Rodríguez y el día de
hoy vamos a tener una sesión de hablemos
de facturación electrónica donde vamos a
tocar unos temas varios de facturación y
vamos a ver una nueva funcionalidad de
cuenta pymes hoy es una sesión muy
especial nos nos acompañan
dos especialistas de producto
Santiago Alarcón que nos va a hablar de
esta nueva funcionalidad y en la segunda
etapa de la sesión vamos a estar
acompañados Por elegir Alejandro que nos
va a hablar sobre facturación
electrónica vamos a tener la misma
dinámica van a estar escribiendo todas
sus dudas y al final de cada corte de
tema vamos a responderlas entonces sin
más preámbulos le doy la bienvenida a
Santiago Alarcón Muchísimas gracias por
acompañarnos Santiago cómo está el día
de hoy
Buenos días Buenos días a usted a todos
los distribuidores que se conectan hasta
ahora y precisamente vamos a hablar en
esta primera parte de una nueva
funcionalidad que además es muy buena
que ya tiene contra
Bueno
les voy a compartir
pantalla
para que la podamos
para que podamos iniciar
Entonces iniciemos qué nueva
funcionalidad tiene contra pyme ahora
todos los clientes podrán enviar
mensajes desde contra pyme a todos los
usuarios Pero además podrán realizar
acciones son herramientas que hacen
parte de sistema básico entonces para
destacar la funcionalidad más importante
es que ya se podrán Cerrar todas las
ventanas o el sistema como tal a todos
los usuarios desde el equipo principal
sin necesidad de pronto de reiniciar el
fire o de llamar a todos los usuarios
que se salgan por favor sobre todo
cuando el licenciamiento es amplio y se
tienen muchas conexiones que siempre
hemos tenido un problema no y el
problema ha sido que Haz que son 10
conexiones y no han cerrado dos o hay
uno que no ha visto el mensaje no
entonces ya podemos
hacer o enviar una acción sí decir el
sistema se les va a cerrar en 5 minutos
y en 5 minutos se cerrará sistema así
les va a dar un tiempo porque tenemos la
opción de configurar el tiempo
digamos te puede permanecer abierto el
sistema para que el usuario pueda
finalizar la operación o lo que esté
realizando
entonces que tenemos que hacer o cuál
sería la configuración
al ingresar de unas voy a pasar al
sistema para mostrarles este instructivo
se los vamos a compartir para que
ustedes puedan ver el paso a paso puedan
ver el paso a paso y entonces es
supremamente sencillo
sencillas a guía pero voy a hacerlo de
una vez en el sistema entonces
estando en contra pyme por el botón de
aplicación que está en la parte superior
izquierda
podemos ver los usuarios que están
conectados en el momento a esta base de
datos
podemos ver los usuarios que están
conectados en esa base de datos
cierto aquí ya sabemos el equipo que
está conectado el usuario todos los
datos Mejor dicho de esos usuarios
conectados
me va a ir para el equipo principal
botón de aplicación también para mirar
usuarios conectados acá les muestro que
tengo dos sesiones abiertas para simular
que tengo el sistema abierto en dos
equipos sí lo tengo con dos usuarios en
el equipo principal estoy con admin y en
el secundario que vendría siendo este
estoy con admin 1 como lo pueden
visualizar ahí admin y admin y en admin
uno que sería el equipo secundario Mira
los usuarios conectados me aparece de
esta forma información los usuarios
conectados son eso en el equipo
principal
me aparece de esta forma los usuarios
conectados son estos dos de acá en ese
sentido ya tenemos control sobre qué
usuarios están conectados a qué área de
trabajo cierto desde cuándo Cuál es el
nombre de la máquina y también esto me
va a mostrar las conexiones externas y
se tiene una conexión por apis y se
tiene una conexión desde otro lado todo
ese detalle me lo va a mostrar acá y es
la ventana que vamos a empezar a
utilizar demasiado tengamos algo
presente esto siempre ha existido yo
siempre lo he podido ver Esto no es la
nueva funcionalidad como tal
pero si nos fijamos en la parte superior
encontramos dos botones el primero es
Enviar mensaje y el segundo es enviar
acción mensaje y acción qué es lo que
hace este primero Simplemente yo puedo
enviar un mensaje general a todos los
usuarios que estén conectados a todos
los usuarios que pertenezcan a un perfil
a un usuario específico O sea ya puedo
enviar mensajes desde acá entonces
Simplemente yo puedo darle clic en
verments Enviar mensaje y esta opción lo
que me va a permitir es enviar un
mensaje de texto a todos los usuarios
que cumplan con un filtro específico qué
tengo que configurar la acción a
realizar puedo enviar un mensaje a todos
los usuarios que estén conectados o
Enviar un mensaje a todos los usuarios
así no estén conectados
pero que cuando abran el sistema puedan
ver ese mensaje eso es lo que quiere
decir que cuando un usuario no está
conectado puede que yo en este momento
no tenga abierto el sistema
pero si envían un mensaje a todos los
usuarios así no estén conectados
Entonces cuando yo abra el sistema voy a
encontrarme con ese mensaje siempre y
cuando esté vigente que ya miraremos
cuál es esa vigencia y ten la segunda
acción a configurar vigencia
acá yo debo indicar los minutos Durante
los cuales va a estar vigente ese
mensaje que voy a enviar yo puedo enviar
un mensaje de reunión a las 2 de la
tarde por ejemplo y voy a ponerle
vigencia 20 minutos
dice lo manda usuarios así estén
desconectados en esos 20 minutos todos
van a ver el mensaje si uno no estaba
abierto alguien no tenía abierto el
sistema cuando ingrese lo va a ver
siempre y cuando esté dentro de esos 20
minutos eso es lo que hay que tener muy
presente estos son los minutos Durante
los cuales va a estar en vigencia ese
mensaje que vamos a enviar a partir de
esos minutos ya queda fuera de vigencia
Entonces el que ya no lo haya visto ya
no lo va a ver Sí porque de pronto tenía
abierto el sistema si yo le digo enviar
mensajes solo usuarios conectados solo
le va a llegar a los usuarios que en ese
momento tengan el sistema abierto sin
importar la ventana donde estén Ah que
estoy haciendo una operación lo va a ver
porque le va a aparecer inmediatamente
que estaba viendo un informe lo va a ver
no importa donde esté que no él tenía
abierto nada lo va a ver Lo importante
es que tenga abierto el sistema Sí así
no esté haciendo ninguna funcionalidad
en el sistema como tal Y acá ya llega
el filtro los usuarios que van a recibir
ese mensaje pueden ser todos o solo los
usuarios del área de trabajo actual
cuando yo le doy todos los usuarios va a
llegarle a todos los usuarios de todas
las áreas no importa Si de todas las
áreas de trabajo pero ya puedo empezar a
jugar con filtros todos los usuarios del
área de trabajo actual los usuarios que
iniciaron sesión con un perfil entonces
si yo llegara a darle con un perfil mire
que aquí se me habilita otra opción que
es para yo seleccionar el perfil
correspondiente Sí ya podría yo acá
indicar cuál es ese perfil y así
sucesivamente tengo es solo a un usuario
que yo le doy solo un usuario entonces
acá me va a aparecer Oiga Cuál es ese
usuario y acá voy a tener opción de
decirle a qué usuario le voy a mandar
ese mensaje
nos vamos a evitar tener que utilizar
aplicativos externos los que utilizan
los que utilizan algún chat interno Pues
acá esto nos va a evitar tener que usar
doble cierto porque ya podremos a través
del mismo contapima enviar el mensaje
correspondiente en caso Pues de que sea
un mensaje también generalizado voy a
enviarlo para todos los usuarios
y acá podemos indicar el mensaje
correspondiente voy a poner un mensaje
reunión a las dos
pm
tengo un probador probar mensaje que se
mostrará si yo le doy acá clic él me
muestra una vista previa Cómo se va a
ver reunión a las 2 de la tarde Sí así
se le vería a los usuarios y aceptar
cierto acá ya quedaría configurado
miremos que acá yo le dije que evidencia
tendrá 10 minutos el mensaje
correspondiente y que va para todos los
usuarios y que solamente Aplica para los
usuarios que están conectados Esas son
las configuraciones que se necesitan no
más ya puedo darle simplemente enviar
Sí en la medida que yo lo envío
observemos que acá
esto vendría siendo el inspector
normalmente sí habría así yo puedo abrir
el inspector como en cualquier parte y
esto me va a mostrar es pues que tengo
una acción de mensaje la fecha
correspondiente la ejecución la vigencia
el mensaje de acá lo puedo Desactivar yo
no lo puedo eliminar o lo puedo
Desactivar pero no lo podré eliminar ya
ni modificar si me equivoqué en algo lo
que tengo que hacer es desactivarlo y
volver a crear otro pero este ya no lo
puedo eliminar y me va a mostrar en
orden de vigencia pues las acciones
correspondientes
ahí le había dicho que 10 minutos debe
estar vigente yo por ejemplo estas esta
sesión de acá la tenía abierta simulando
como si fuera otro equipo
vamos a mirar algo acá Porque ahí me
debe llegar el mensaje correspondiente
pero quiero que miremos una cosa Hay
unos tiempos de demora O sea no es
inmediato y esos tiempos de demora de
que dependen les voy a mostrar uno debe
ingresar por el botón de aplicación y
acá tenemos configuración
podemos darle configuración de usuario
y acá tenemos unas configuraciones
también que siempre han existido que es
la optimización de desempeño modelo de
optimización de red acá tenemos unos
tiempos sí Entonces dice lo siguiente
acá yo configuro cierre rápida o red
lenta cuando hablamos de red rápida es
porque los equipos están conectados en
Red local Sí cuando hablamos de Red
lentas porque están conectados a través
de internet y eso tiene unos tiempos de
demora unos tiempos de
demora porque evidentemente no es lo
mismo que si yo estoy en Red local que
si estoy por internet hay unas
diferencias grandes
lo importante acá es revisar el tiempo
de escucha de eventos de mensajes de
acciones
dice que cuando es rápida
está configurado con 60 Segundos y viene
Lo mismo para Red lento entonces acá yo
qué recomendaría o que es lo normal y
cómo va a venir por defecto para ustedes
yo acá vendría siendo los segundos que
se va a demorar en llegarle esa acción a
los usuarios o sea el retraso que tendrá
el tiempo de escucha normalmente cuando
es una red lenta o una red rápida Perdón
lo podemos dejar en 30 60 Sí pero cuando
es una red lenta normalmente son
unos 200 300 segundos como tal cierto
entonces miremos que acá yo le dije
enviar acción no llega inmediatamente
porque el tiempo de retraso que teníamos
configurado era 60 Segundos o sea Ese es
el tiempo que se va a demorar porque
estamos en una red local eso es el
tiempo que se demoraría en aparecerle el
mensaje a los usuarios correspondientes
Y a partir de ahí estaría vigente 10
minutos que fue lo que configuramos como
tal o darle aceptar y me voy a ir para
la otra sesión mire que ya me llegó
porque ya pasaron esos 60 Segundos Ahora
sí yo sé que muchas veces queremos que
todo sea rápido entonces entramos ahí
ahí están por internet tiene 300
segundos pero le voy a poner 10 no no
porque muy posiblemente eso le va a
fallar debe tener un tiempo de retraso y
el tiempo de retraso red local 30
segundos
de 30 segundos a un minuto en Red por
internet ya amplía más 200 segundos 300
segundos De igual forma eso es un mínimo
sí miremos que ahí ya me llegó el
mensaje reunión a las 2 de la tarde y
pues lo único que hace el usuario que
está trabajando es darle a aceptar y
queda listo Esa es la primera
funcionalidad mensajes a usuarios con
filtros eso pues queda muy bien pero
está la otra que es mucho mejor y que
nos evita muchos dolores de cabeza Sobre
todo a todos los que hemos dado soporte
en algún momento y seguimos dando
soporte no vamos a actualizar el sistema
no no hemos podido actualizar porque hay
dos usuarios que no cerraron
hay tres usuarios que Todavía siguen
abiertos o no falta el que nos dice no
ya se rein mentiras quien seguía abierto
el sistema sí Entonces ya tenemos esta
función que es para enviar acción la
primera la vimos es Enviar mensaje y la
segunda es enviar acciones
cómo funciona igual damos clic en enviar
acciones
lo primero que debemos configurar es la
acción que vamos a realizar Y tenemos
unas acciones definidas primera cerrar
con tapime ese cerrar con tapima es como
si le diéramos de la x cerrar Todo bien
No pasa nada cerramos de la x pero está
al otro cierre que es el forzoso el que
a veces nos toca hacer por el
administrador de tareas y darle clic
derecho a finalizar tarea Ese es el
forzoso cuando se bloquea cuando cuando
no me deja manipular el sistema sino que
tengo que cerrar de manera forzosa y una
tercera acción Que muy posiblemente
algunos vean la utilidad y es congelar
con tapime
no sabemos De pronto que pueda pasar que
el usuario administrador vea que un
usuario cualquiera está haciendo algo
indebido algo que no debe o quiere
revisar exactamente qué está haciendo En
ese momento en el sistema lo puede
congelar sí puede congelar esa sesión o
ese usuario y luego que le va a pasar a
su usuario que congelemos no va a
permitirle mover contra pyme de ninguna
forma Hasta que el usuario administrador
ingrese su contraseña allá y entonces
pueden que muchos se encuentren
funcionalidad en esta opción congelar
con tapime para descongelarlo el usuario
principal tendría que ingresar su
contraseña en el usuario congelado
Pero la más importante reitero es que
podemos cerrar el sistema desde acá sea
porque de manera forzosa o sea porque lo
vamos a hacer de la x normal
voy a seleccionar Esa primera acción y
acá después de configurar la acción ya
podemos configurar la espera y la
vigencia que se espera cuántos minutos
le vamos a dar a ese usuario para que
termine bien y no le matemos el proceso
o lo que estoy haciendo
a que tenga la opción si está haciendo
una operación que tenga la opción de
terminarla sí que no se le vaya a cerrar
así lo bueno acá es que yo le digo Ah
bueno Vamos a esperar cuatro minutos y
ya el mensaje le va a salir a él allá no
lo va a poder minimizar no lo no va a
poder hacer nada siempre lo va a tener
ahí no lo va a poder cerrar no va a
poder hacer nadie siempre va a ir un
conteo regresivo en la medida Pues que
de pronto no le vaya a olvidar no y ya
está advertido Mire el sistema se le va
a cerrar en cuatro minutos mire el
sistema se le va a cerrar en tres
minutos el sistema se le va a cerrar en
dos
para que finalice la operación y no
tenga que cerrar la únicamente
este espera son los minutos en los
cuales los cuales se les va a dar a ese
cliente para que haya usuario para que
termine lo que esté haciendo y pueda
cerrar bien el sistema no sea el que le
tenga que aplicar la acción
y la vigencia también los minutos
Durante los cuales esa acción va a estar
vigente 10 minutos 20 minutos 30 minutos
en fin es la misma vigencia que veíamos
en el tema de los mensajes ahorita y acá
ya los usuarios en los que se va a
ejecutar la acción todos los usuarios
normalmente si vamos a hablar de una
actualización todo el mundo tiene que
estar por fuera de todas las áreas
Entonces para quién sería el evento o la
acción para todos Sí yo no es que hay le
voy a cerrar solo a estos si voy a
actualizar el sistema bueno habrá unos
casos en los que si vos cerrar unos
usuarios no más o enviarles una acción
un mensaje a unos usuarios pero
normalmente si el motivo es una
actualización tengo que cerrarle a todos
los usuarios y cuando yo selecciono
todos los usuarios quiere decir que a
todos los usuarios se les va a cerrar el
sistema en ese tiempo estimado de todas
de todas las áreas incluye todas las
áreas
voy a dejar todos los usuarios y tengo
la opción también de mandarle un mensaje
entonces aquí se realizará actualización
del sistema
por favor
cerrar con
Cómo se vería
así observen lo interesante que pasa acá
ha recibido una acción de admin se
realizará la actualización del sistema
Por favor cerrar con taping
esta ventana no se puede minimizar ni
cerrada y mire lo que aparece acá en la
parte inferior ejecutar acción O sea si
yo le doy clic acá ejecutó esa acción O
sea que se cerraría y empieza un conteo
regresivo dependiendo del tiempo que
nosotros hayamos asignado entonces acá
elegimos que eran 10 minutos Entonces
empieza Perdón que eran cuatro minutos
Entonces empieza en 120 segundos y va
disminuyendo y esta ventana la podrá
correr para un ladito y lo que quiera
pero puede seguir trabajando pero la
ventana le seguirá mostrando que va
disminuyendo el tiempo
está la vista previa no más
listo así se vería y ya yo puedo darle
enviar recordemos Que al momento de
ayudarle a enviar dependiendo la
configuración que tengo allá en los
tiempos es el lo que se va a demorar en
aparecerle ese mensaje Y esa acción esa
ventana al otro usuario yo lo voy a dar
enviar ya
mire que acá me queda una nueva acción
tengo dos tipos acción y mensaje la que
enviamos ahorita pues mensaje inclusive
sigue vigente Y ahora tenemos una acción
que es válvmos a cerrar el sistema se va
a demorar un poquito en llegarle a este
otro usuario pero mire que ya le llega
sí
ha recibido una acción de admin mire que
el mismo mensaje que nos apareció y Aquí
empieza a disminuir el tiempo 213 212 el
puede seguir trabajando
pero esta ventana le va a incomodar
porque siempre va a estar ahí yo puedo
seguir haciendo la operación que esté
haciendo Entonces De pronto cuando yo
vea ese mensaje ya puedo decir Ah bueno
me voy a terminar esta operación y
cierro y cierro bien no O ejecutó la
acción de cerrar con tapime
pero el caso es que cuando esto llegue a
cero se aplica la acción este donde esté
si no alcanzó a terminar la operación
aunque le dimos tiempo y quiso hacer
otra por ejemplo pues se le va a cerrar
y se va a cerrar todo y vamos a poder
aplicar esa opción Entonces
esta es la nueva funcionalidad es una
funcionalidad supremamente buena
interesante ya está funcionando ciento
por ciento en la actualización 16
inclusive ya está lo pueden utilizar y
tendrán el paso a paso que ya está
también construido
y que se los vamos a compartir Se los
vamos a compartir un paso a paso para
que lo puedan empezar a realizar y
puedan digamos que compartir también
esta información para todos los clientes
para todos los usuarios Y difundir
masivamente
esa es entonces la nueva funcionalidad
que les quería Mostrar para que ya
vengan las preguntas con el ingeniero
Alejandro de facturación electrónica no
sé Luisa Yo creo que ahí está
explicado el tema de la nueva
funcionalidad y no sé si podamos abarcar
algunas preguntas que de pronto tengan
los distribuidores
Hola Santi Claro que sí solo tenemos
tres preguntas hasta el momento
ya nos vamos a leer Bueno nos dicen
ingeniero Ariel que si un usuario o
cliente también puede enviar mensaje a
los demás
mensajes y no puedes hacer acción pero
el usuario podría
podría enviar mensajes Ah bueno y y vale
aclarar que no se puede responder no
responder no acciones solamente desde el
principal
Bueno vamos con el siguiente
sí que sí existe una bitácora de
mensajes
existe una bitácora de mensajes
la bitácora es la que va quedando donde
les mostraba Sí mira les vuelvo a
compartir pantalla
les vuelvo a compartir pantalla acá
o sea esto me va quedando acá el
historial en el inspector Sí el
inspector es el que me va a ir a
almacenando lo que vamos realizando
las acciones los mensajes todo me va
quedando ahí para que lo tengan presente
esa vendría siendo mi bitácora pero ya
con el tiempo con el tiempo porque esto
conserva archivos digamos de dos tres
últimas semanas y ya va quedando atrás y
se va perdiendo digamos que como tal no
hay un historial no hay un histórico
de esa
no bueno por aquí hay una pregunta que
nos dice que pero si está bloqueado el
sistema Cómo funcionaría
si está bloqueado sería un cierre
forzoso O sea la acción sería no un
cerrar normal de la x en un cierre
forzoso Igualmente se le va a cerrar a
todo mundo pero que es ese cierre
forzoso es como si nosotros entráramos
por acá por administrador de tareas
y buscáramos con tapime
y le diéramos finalizar tarea eso es lo
que hacemos cuando está bloqueado el
sistema cierto Entonces eso es lo que
tendríamos que hacer Ah bueno Y el que
está bloqueado es el equipo servidor hay
que cerrarlo por acá y volver a entrar y
darle un cierre forzoso lo que pasa es
que el cierre forzoso hace eso que si
una de esas máquinas de usuario está de
pronto bloqueada lo cierre de todos
modos no podría cerrar de la x normal
porque está bloqueada entonces ahí en
ese caso sería recomendable o útil la
acción de cierre forzoso que es como
hacer este proceso que Les acabo de
mostrar
listo Santiago creo que bueno acá hay
otra pregunta pero es la misma del
diario como los mensajes solo pueden
enviar desde el servidor o desde
cualquier equipo con el usuario
administrador pero ya la contestamos Y
por último tenemos acá De qué manera
el enviar usuario cliente los mensajes
si cuando
Ah perdón De qué manera enviaría el
usuario cliente los mensajes si cuando
ingresa por opción de usuarios
conectados solo sale la y de los
usuarios conectados
en este momento Si está saliendo ese
cuadrito cierto pero ya en una
actualización va a salir la misma
ventana era lo que hablábamos con
ingeniería entonces para que estén
pendientes y efectivamente a lo que se
refiere es como les mostraba al inicio
de la capacitación desde un usuario
desde otro equipo cuando yo le doy ver
usuarios conectados no me entra un
catálogo sino que aparece solo un
mensajito extra el de afuera Sí eso es
lo que podemos hacer pero la idea es que
entremos a la misma ventana y
encontremos solamente la opción de
enviar mensaje
esa es
bueno y por acá tenemos una última
enviar acción enviar acción solo Deja
ejecutarlo con el admin es posible
ejecutarlo desde un usuario perfil
administrador
[Música]
tiene que ser desde el principal y tiene
que ser desde el servidor desde donde
está el motor de base de datos tiene que
ser es exactamente
creo que la pregunta común es la de
usuarios ya la creo que ya quedó muy
clara Recuerden que vamos a compartir el
material y
agradecerles Santiago por explicarnos y
darnos esta información tan valiosa de
esta nueva funcionalidad Muchísimas
gracias
perfecto muy amables a todos cualquier
cosita También estamos de soporte para
ayudarles con este tema quedamos atentos
y pendientes después de compartir todo
este material Buen día para todos
bueno Muchas gracias Bueno vamos a dar
parte a la siguiente sesión sobre
facturación electrónica quiero darle la
bienvenida al ingeniero Alejandro toro
Buenos días Ingeniero cómo está
Hola Luisa muy bien tú cómo vas muy bien
gracias bueno vamos a tener la misma
dinámica al final responderemos las
preguntas que se generen esta parte de
la sesión bueno
Muchas gracias Bueno buenos días a todos
los distribuidores que grato volverlos a
leer porque ni siquiera saber un saludo
para todos y pues vamos a mirar entonces
después de que ella nos explicaron la
funcionalidad de envío de de mensajes
desde el sistema vamos a tratar algunos
temitas de novedades que han salido en
las últimas actualizaciones como para
que los tengamos presentes entonces
permítanme un segundo acá voy a
inactivar la cámara para poder entonces
cambiarme a otro usuario y Conectarme a
la presentación que les tengo realizadas
entonces Denme un segundo Por favor
listo
muy bien por favor entonces me confirman
si están viendo la pantalla y el audio
Está correcto
voy a mirar por acá el chat
Sí señor sí se está viendo la pantalla y
lo escuchamos bien
listo Muchas gracias me confirma que ya
sabéis se escucha bien Entonces vamos a
iniciar
vamos a tratar diferentes temas pues
algunas son cosas muy puntuales pero
sería tan importantes que las tengamos
presente para que así podamos en
cualquier momento pues a ver qué es la
información ya está ahí o que esa
funcionalidad ya está
vamos a tratar entonces un nuevo campo
de orden de compra en venta de activos
resulta que en el xml de facturación
electrónica tanto de la operación de
venta del módulo de inventarios como la
operación de ingresos de automatización
tenemos en cuenta que en El Paso
siguiente donde uno registra la
información hay una opción cita como
orden de compra número de orden de
compra y ese campo de número de orden de
compra lo utilizan los clientes o los
usuarios porque es el pedido la
generación del documento de la
cotización o del archivo x que le envió
el proveedor y o con el que ellos
hicieron la solicitud ante eso creo hace
entre su cliente Perdón entonces allí
necesitan como generar esa información y
que dentro del xml se tenga ese campo no
estaba dentro de la operación de venta
de activos por lo tanto vamos entonces a
entrar al sistema cuando ya hacemos una
operación de venta de activos
Vamos a entrar al módulo de activos
venta de activos pues no tenemos el
encabezado con la información de un
documento electrónico Por lo tanto no
nos aparece la opción de la orden de
compra Pero si yo cambio el tipo de
documento de soporte uno que sea factura
de venta electrónico ya configurado
miren que me aparece la información de
que es factura de exportación para poder
indicar los términos internacionales de
comercio electrónico los cinco términos
pero también me aparece el campo de
número de orden de compra donde esta
información pues ya va a salir reflejada
dentro del xml en la etiqueta que
corresponde era una solicitud que nos
habían hecho algunos clientes y pues en
las últimas actualizaciones ya se
implementó entonces punto uno para que
lo tengamos allí presente nuevo campo de
orden de compra en la operación de venta
de activos
vamos con el siguiente campo valores
adicionales de operaciones disponibles
en diseño de reportes de cuentas por
cobrar Esto fue una solicitud muy
puntual de uno de nuestros
distribuidores en el exterior resulta
que
para Costa Rica Pues si bien sabemos que
nosotros en facturación electrónica no
tenemos una implementación directa de
facturación electrónica con otras
entidades diferentes a la dian es decir
facturación electrónica funciona en lo
que es la normatividad Colombia pues
tenemos un distribuidor en Costa Rica
que él a través de otra Alianza con otro
empresa de software hicieron a través de
un desarrollo de una conectividad en
cuenta pyme pues una interfaz para que
puedan enviar su factura electrónica con
los requerimientos normativos y técnicos
que en dicho país se maneja pero resulta
que allá tienen Pues un requerimiento y
aquí viene pues una funcionalidad que ya
sería de análisis para cada uno de
nosotros
en Colombia Si por algún motivo nos
interesa Y es que ellos directamente
cuando están haciendo por ejemplo una
venta
electrónica pues ellos utilizan un
documento factura de venta claramente no
lo pueden configurar como documento de
soporte electrónico porque vuelvo y les
digo no tenemos alianzas ni desarrollos
propios para los proveedores
tecnológicos de dicho país pero entonces
yo lo que hacen es una factura y la
tienen esta factura se la envían a
través de algún método por Api o un
desarrollo
a otra empresa que ellos convierten la
información de la factura de cuenta pyme
en el xml que está autorizado para el
sistema de rentas de dicho país resulta
que ese ese voy a cerrar acá y más van a
entrar a una factura aquí resulta que
ese país pues no maneja como el
consecutivo acá como en Colombia que es
el que nosotros decimos por ejemplo este
sería nuestro número identificador de la
factura sente 25 675 sino que cuando él
valida
el sistema de rentas válida dicha
factura le genera como un tipo de
identificación único para esa factura
digámosle como una especie del cufe a
nivel de lo que es Colombia y esa
información ellos la almacenan acá
dentro de estos campos de valores
adicionales por lo tanto para ellos la
identificación de la factura sigue
siendo ya ese código de validación por
parte de dicha entidad el cual quedó
reflejado acá en uno de estos Campos
adicionales mediante ese campo adicional
es que ellos deben consultar la parte de
los informes de cartera ellos no buscan
el informe de cartera por la ct 25675
sino por el campo que está aquí
registrado y validado por su sistema de
rentas entonces la funcionalidad es que
en los informes de cartera
y en las consultas de cartera estos
Campos adicionales de las operaciones
quedaron disponibles para poder
organizar el diseño del reporte
digámosle que fue pensado para
solucionarles esa solicitud de parte del
distribuidor pero digámosle que para acá
Colombia pues podemos También nosotros
internamente verle una funcionalidad
porque puede que las empresas digan Yo
necesito sacar informes de cartera por
las operaciones pero es que en los
campos adicionales de las operaciones yo
reflejo o registro información que para
mí es necesaria en el reporte entonces
para que lo tengamos presente todos
estos Campos adicionales están
disponibles tanto en el explorador de
cartera donde lo podemos subir como
columnas adicionales entonces
simplemente es venir a un explorador
tenemos cartera exploradores de cartera
y podemos venir a adicionar los campos
adicionales de la operación si no
disponibles acá dentro de esta serie de
columnas recordemos que tenemos una
configuración de los exploradores donde
allí podemos venir a activar información
disponible por ejemplo de las
operaciones en este caso yo puedo venir
a decirle mire de las operaciones
Necesito que allí se visualicen estos
Campos adicionales los prendo los activo
para todos los usuarios por lo tanto
aquí al venir a entrar a adicionar
nuevas columnas pues ya voy a tener esa
información disponible para que podamos
agregarla dentro del explorador Así
mismo Entonces tenemos la información
para
los reportes por ejemplo un reporte
Vamos a entrar acá un reporte de cartera
una de estos que son por pantalla un
detalle de cuentas por cobrar o un
detalle de cuentas por movimiento de
cuentas recordemos que cuando vemos el
reporte tenemos una opción que dice
diseño diseñar el documento dentro de
esta parte de diseño pues entonces ya
podemos tener también según la pestaña O
la información que vayamos a cargar
podemos entonces encontrar acá los
campos adicionales de la operación para
organizarlo y personalizar nuestro
reporte
funcionalidad que se tiene te voy a
decir aquí Cancelar cambios
funcionalidad que se tiene Pues pensaba
especialmente para solucionar la
solicitud de el distribuidor pero que
puedan también por Campos adicionales
pues para nosotros a nivel de Colombia
puede ser Útil para personalización de
los reportes de cartera Aquí vamos a
mirar dos tenemos recordarles que
tenemos dos nuevas guías de montaje
respecto al tema de facturación uno es
la guía de montaje para facturación por
contingencia la cual implica generar una
resolución ante la dian con un tipo de
facturación talonario post hacer la
asociación al proveedor tecnológico y
configurar Pues esa información dentro
del documento de soporte de cuenta pyme
y también pues tener un documento de
impresión propio para la factura de
contingencia Tenemos también otra guía
de montaje que es la de cambio o
actualización de resoluciones donde allí
nos indica el procedimiento que debemos
hacer ante la dian entrando pues muisca
de la dian generando una nueva
resolución porque de pronto se nos
venció la que teníamos por fecha o ya se
acabaron el rango la numeración Entonces
qué es lo que se debe hacer para poder
entrar a la dian generar esa nueva
resolución y también asociarla al
proveedor tecnológico y registrar dentro
del sistema contamina esos datos
entonces Esas guías de montaje las vamos
a encontrar si entramos por el menú de
inventarios guías de montaje aquí
tenemos guía de montaje de facturación
de contingencia Entonces si la abrimos
nos aparecen los pasos facturación de
contingencia con el peor tecnológico
cadena digamos el que es el el paso a
paso que se tiene que organizar
primero algunos requisitos técnicos
tener acceso a internet Porque
necesitamos el acceso a internet porque
vamos a enviar al programa tecnológico
los documentos
necesita acá información de un
procedimiento en la Diana entonces a
groso modo se dice que es lo que se
tiene que organizar en la dian Sin
embargo hay una guía mucho más
descriptiva si le decimos en El Paso a
paso donde nos va a llevar con las
imágenes de lo que tenemos que hacer
ingresar al portal muy disca solicitar
la numeración autorizar los rangos y los
prefijos que con tipo de factura
talonario papel firmar el 1302 y ya
generar el definitivo 1876 y luego
ingresar al portal de la dian facturando
electrónicamente y asociar el prefijo al
proveedor tecnológico digámosle que si
le damos clic en esta opción Pues nos va
a llevar directamente
a una página donde está ya con las
imágenes bien especificadas factura por
contingencia pantallazo por pantallazo
de haga aquí luego aquí registre si Acá
está una guía que lo está llevando de la
mano al usuario
digámosle que esto es lo normal que
todas las empresas han hecho toda la
vida sacar una resolución una numeración
actualizar porque es que la facturación
eso ha sido tema no de facturación
electrónica las resoluciones han
existido siempre Simplemente que cuando
ya las empresas dicen es que necesito
una resolución de facturación
electrónica hay Como así no es que esto
es nuevo no eso no ha sido nuevo
resoluciones han existido talonario o
papel o para para computador han
existido toda la vida y los contadores y
los empresarios saben que tienen que
hacer eso Simplemente que por el hecho
de ser facturación electrónica pues
entonces ya como que se les olvida que
eso ya existía y y piden del soporte
Pero entonces digamosle que aparte puede
ser atendido venga llévelo directamente
señor consulte su guía de montaje que
allí le explica Qué es lo que tiene que
hacer paso a paso la información que
usted conoce pero pueden aquí la tenemos
bien discriminada donde sacamos el
formato 1876 y luego ya tenemos que
intervenir a entrar al asociación de
prefijo en el portal de facturando
electrónicamente entrando con el usuario
y contraseña con el token que llega al
correo entramos por rangos de numeración
asociamos al proveedor tecnológico y
listo ahí ya validamos que la
información esté una vez ya se ya
hicimos esa parte pues recordemos que
continuamos con los pasos en
contapímetro Entonces cuál es el
procedimiento en cuenta pyme tenga la
mano el formato 1876 que tiene la
resolución el prefijo los rangos la
vigencia inicial y final y ya con eso
Entonces entrar al documento de soporte
darle modificar a un documento de
soporte de contagine que ya está
configurado que es el de factura de
venta talonario contingencia y decirle
modificar para adecuar el tipo que hace
factura electrónica
asociarle la resolución que Se generó y
simplemente hacer las configuraciones
que allí se indican de aprobación manual
para que con este pues se pueda entonces
cumplir el requerimiento de envío de
documento electrónico aquí hay que tener
en cuenta algo siempre hay que
recordarle a la persona esto es una
factura de contingencia por lo tanto el
documento de impresión Asimismo tiene
que estar notificado documento de
contingencia para que cuando se imprima
por ejemplo acá impresión de una factura
de contingencia cuando se imprima tenga
el título factura de venta talonario o
papel contingencia y que tenga Claridad
que en la parte inferior no va a haber
nada del cufe ni fecha de emisión y
validación de la dian porque
Precisamente es eso hemos tenido
soportes donde la persona está cuando
facturas de contingencia y nos llaman Y
nos dicen que la factura está mala
porque no tiene el cufe
que porque no tiene la fecha de
validación entonces uno le dice señor
pero usted nos está notificando que
están contingencia Sí pero estoy yo
necesito que tenga la fecha de
validación de la dian No pues entonces
No utilice contingencia utilice la
factura electrónica O es que ya superó
la contingencia No es que no me han
conectado a internet en la empresa
Entonces yo tengo esa contingencia Bueno
pero es que entonces no puede quedar con
la validación del avión Cuando ya tenga
internet transmita esas facturas
mediante las acciones de aprobar
documento y ejecutar acciones para que
esa factura Ya transmitida pues quede
con la fecha y hora de validación de la
vida ni con el cobro aquí también hay
una notificación importante donde habla
acerca del marco normativo donde indica
la resolución 12 en el numeral 12 1 por
parte del facturador electrónico
inconvenientes tecnológicos que son
notificados tipo 03 que es el
procedimiento que se debe hacer pues
como para que se cumpla y se envíe esa
carta o en este caso un correo
electrónico a este buzón por parte de la
dian se notifique que se tiene una
contingencia lo indica la Norma que
tanto los tardará validando la dian no
lo sabemos pero es mejor prevenir
que tener que sufrir con algún tipo de
consecuencia por parte del avión
entonces ese marco normativo nos indica
claramente Cuál es el procedimiento que
tenemos que hacer para cuando estamos
con algún tipo de contingencia bien sea
interna o del proveedor tecnológico
Y aquí mismo te enviaremos tenemos la
parte de la guía de montaje de cambio de
resoluciones donde nos está indicando
que es lo que tenemos que hacer en este
caso dentro de la dian el paso a paso lo
mismo que estamos haciendo ahoritica el
procedimiento en la dian generar el
formato 1876 y asociarlo al proveedor
tecnológico aquí Tenemos el mismo
estructura de un paso a paso con
imágenes es muy distinto pues al de la
de contingencia en el sentido de que en
contingencia yo saco una que es tipo
extraordinario o papel aquí dentro de la
actualización de la resolución pues son
los mismos pasos que tenemos que entrar
a la dian registrar la información de la
empresa y su autorizar rangos ya en este
caso estamos entrando en la parte de
sacar el prefijo no indicamos que esta
runario papel sino que es factura
electrónica y pues formamos y firmamos
el 1302 lo mismo generamos el 1876 y ese
formato 1876 lo tenemos que asociar al
proveedor tecnológico y también pues acá
Si no indicamos cual proveedor
tecnológico porque ya Eso depende del
proveedor tecnológico con el cual de la
empresa tiene contratado de servicio ya
con eso asociado el profesor tecnológico
validamos pues podemos seguir en El Paso
a paso dentro del sistema donde indica
qué es lo que tenemos que hacer dentro
de cuenta pyme entrar al catálogo de
documentos de soporte darle clic en
modificar al documento de soporte
factura electrónica de venta y aquí es
clave para que tengamos en cuenta que en
esta parte donde se encuentra la
resolución y las autorizaciones lo que
vamos a decirle clic es adicionar una
nueva resolución por favor no eliminen
el renglón de la actualización de la
resolución que tenían previamente o no
lo sobreescriban el sistema está
diseñado para que cada renglón sea
analizado de forma individual Por qué
les pongo el caso resulta que si ustedes
borran este
el objetivo es que quede así como está
acá en esta imagen dos renglones
independientes pero ustedes pueden
llegar a decir Mire es que resulta que a
mí se me acabó fue el consecutivo Pero
la fecha no llegó al final entonces
puede que la segunda resolución se
traslape en fecha inicial con la fecha
final de la primera resolución entonces
ahí con tapime qué va a pasar qué va a
hacer va a generar algún conflicto no lo
mismo pasa es que yo no me logré
consumir los registros de la uno a la
2000 sino que no quede de la 1 a la 1800
entonces en la segunda resolución saqué
de la 1801 a la 4000 pero la primera
termina en 2000 y la segunda empieza en
1800 O sea que diríamos que la mil
1.802 está dentro del rango de la
primera resolución porque es de la 1 a
la 2000 pero también está dentro de la
1800 a la 4000 O sea que también ese
Rango está dentro de la segunda
resolución
Qué pasa allí Pues que el sistema va a
detectar que sí el rango si estoy
haciendo la factura de venta 1805
entonces va a decir bueno Esto Dónde
está cabe dentro de la primera
resolución Sí porque va de la 1 a la
2000 cabe dentro de la segunda
resolución Sí porque va de la 1800 a la
4000 Ah entonces ahora voy a validar son
las fechas en la fecha está en que se
está haciendo en la que estaba final no
resulta que yo la estoy haciendo el día
11 de septiembre o el 12 o 13 de
septiembre a esa fecha final no está
autorizado dentro de la primera
resolución por lo tanto
se tiene que hacer con el análisis de la
segunda resolución Ah así está ese Rango
dentro de la fecha inicial y final de la
segunda resolución y esa es la que
contraprime va a utilizar para poder
entonces generar el envío del documento
electrónico y así mismo la impresión de
la representación gráfica Qué pasa
cuando ustedes eliminan un registro o lo
sobreescriben Pues que si yo el día de
mañana voy a volver a imprimir por
ejemplo la factura número
1300 pero yo debo borré Este primer
registro y solamente dejé el de la 2001
hasta la 4000 cuando yo imprima esa 1300
con tapime Con qué datos la va a sacar
pues no tiene aquí información de esa
resolución que había del rango de la 1 a
la 2000 donde está incluido ese dato de
1.300 Entonces él va a venir y va a
tomar o asumir esta información del
segundo renglón aunque no corresponda al
Rango que estaba autorizado porque no
tiene de dónde más obtener ese dato
Entonces si es clave y muy importante
dejar el registro y trazabilidad en
renglones independientes de cada
resolución si por algún motivo ustedes
detectan no es que me está tomando una
resolución que no es porque yo estoy
imprimiendo esta o algo por favor
generen los de soporte para organizarlo
No es simplemente entrar y borrar o
eliminar o modificar la información acá
no porque eso está diseñado es para que
vaya tomando en secuencia la
trazabilidad de los registros de la
resolución
muy bien entonces ya tenemos acá guías
de montaje
tenemos una nueva funcionalidad y esta
sí no la han pedido bastante que es la
de reenvío de correos de documentos
electrónicos resulta que algunos
clientes dicen Ah es que no me llegó el
documento electrónico reenvíemelo
entonces con algunos proveedores Pues
algo tenían como la funcionalidad desde
que desde su portal de poder hacer ese
reenvío de documentos Pero con otros no
entonces tocaba que descargar de la dian
el xml de la tash document O descargarlo
desde cuenta pyme Descargar también la
representación gráfica
meterlos dentro de una carpeta
comprimir esa carpeta ponerle los
nombres a los archivos según lo que
indica la normatividad de facturación
electrónica luego ingresar al correo de
nosotros
adjuntar ese archivo comprimido y en el
asunto del correo también indicarlo
según lo que indica la normatividad en
un asunto para que sea válido tiene una
estructura única según la normatividad y
así reenviarle a la persona Entonces
digamos que era como un proceso muy
manual cierto en este caso entonces hay
una nueva funcionalidad dentro del
sistema que nos va a permitir reenviar
un correo electrónico un correo con
documentos electrónicos
por ejemplo por acá me voy a ubicar
en este mes y voy a buscar por ejemplo
cualquier factura una factura
esta factura tenemos la factura
electrónica se debe 25 tal Este es un
cliente Juana esa persona si lo
chequeamos Pues aquí tiene un correo
electrónico ya configurado estamos
analizando un documento de soporte 1010
tiene una factura está configurado como
factura electrónica y miremos que al yo
darle clic derecho a esa operación se me
aparece esta opción no enviar email ojo
estos de envío de email del sistema de
Maiden aparece esta opción que dice
reenviar email automático documento
electrónico Por eso dice todo documento
electrónico
cuando yo le doy clic en esta opción el
sistema entonces me va a presentar la
opción de Está seguro de enviar si no
pero lo quiero mostrar acá la vista
previa en la vista previa mire que me
aparece una información me aparece para
quién va la información del correo
electrónico que tenga el tercero Igual
yo puedo adicionar acá más correos
electrónicos los puedo escribir miren
que el asunto está ya especificado según
la que dice la normatividad está el nit
del emisor el nombre de la empresa está
el número de la factura está el tipo de
factura si es 01 que es factura
electrónica puede ir también factura de
exportación o nos da crédito nota débito
Para eso hay una secuencia y unos
códigos por parte de la dian y está el
nombre comercial eso es una estructura
de un asunto válido de facturación
electrónica siempre tiene que ir
construido así lo mismo en los adjuntos
el adjunto tiene que ir en un archivo
punto zip eso lo indica la norma ese
punto tiene que tener un nombre empieza
por Z y va con unos códigos ahí una
secuencia El Mil de la empresa el número
de la factura y otros datos ahí de
relleno digámosle ahí para que complete
la cantidad de caracteres pero si
descomprimimos este punto Sí también va
el xml y el PDF por unos nombres o con
unas etiquetas completas miren que aquí
se está cumpliendo la normatividad tanto
en asunto como en adjunto y simplemente
lo único que tenemos que nosotros que
decir es enviar email al enviar el email
pues entonces ya se oye reenviar este
correo electrónico de contenido de un
documento algunas personas para que lo
tengan presente Haz que el asunto no me
sale como es resulta que tengamos y
tengamos en cuenta que este asunto está
configurado de acuerdo hasta plantilla
de documento a esta plantilla que
tenemos dentro del sistema entonces aquí
vamos a indicarle
algo estamos analizando el documento 10
10 ese documento 1010 para poder Que
aparezca esta configuración de reenviar
email de documento electrónico tiene que
tener dos consideraciones especiales uno
tiene que estar marcado como claramente
documento electrónico y dos tiene que
tener prendido en la configuración de
envío de email por lo tanto si yo entro
al documento de soporte 10 10 y lo
chequeo
10 10
mire que hace parte de facturación
electrónica ya está cumpliendo uno de
los requisitos para yo que tener activo
esa opción de reenvío y la otra acción
es que dice que tiene prendido este
chulito de envío de email automático
entonces si yo tengo prendido esta
acción hace parte de facturación
electrónica o de nómina electrónica más
la acción de envío de email automático
yo voy a poder a un documento de soporte
clic derecho reenviar pero si el
documento de soporte no está prendido
con esa configuración vamos a mirar uno
que no tenga
esa configuración
por ejemplo
un pago de nómina
también
Bueno voy a mirar por acá hoy
uno de estos Cuál será todos tienen
acciones voy a quitar entonces filtros a
ver si de pronto encuentro uno de los
documentos al principio que no tenga
configuración por ejemplo este un abono
mire que esta operación está utilizando
un documento de soporte que no está
configurado para envío de email ni para
como documento electrónico Por lo tanto
la acción de reenviar email automático a
pesar de que se ve no está activa está
en modo simplemente visual lectura Por
qué entonces no es que generen un
tiquete Es que a mí no me funciona el
reenviar email automático documento
electrónico no me está funcionando está
fallando el sistema no Recuerden que eso
depende que se active o no depende del
documento de soporte que estoy
utilizando si el documento de soporte
cumple principalmente con las
condiciones de documento electrónico
y también de envío de email Ahora les
estaba mencionando también que la
plantilla cuando se envía tiene un
asunto ese asunto lo podemos verificar
según la plantilla que estemos enviando
cuando yo le digo envío de email aquí en
la parte de plantilla de contenido hay
un código de una plantilla que va a
utilizar el sistema que es la que nos va
a mandar el correo electrónico como el
encabezado y la información interna
vamos a chequear que esta plantilla f010
en este caso Vamos a entrar por básico
plantillas de email
y allí voy a chequear que esa efe010
está configurada como una notificación
de documento electrónico si yo le digo
modificar miremos que ella tiene un
asunto véalo aquí está y ese asunto
tiene unas variables esas variables
sacan información puntual bien sea de la
empresa o de la operación entonces
recordemos que para yo poder chequear
una variable por ejemplo acá que estos
dicen información impresa información
impresa información operación
información impresa que será eso
Entonces simplemente me ubico y lo doy
control clic sobre el campo sobre la
variable control clic y me dice este
campo se llama etiqueta información de
empresa y se llama número de documento
Está sacando la información de este de
la empresa el número de el documento de
la empresa Ah o sea el nit o la cédula
la segunda variable control clic y nos
dice que es el nombre de la empresa
Listo ya tenemos el mit y el nombre la
tercera variable control clic nos dice
que está sacando el número de la
operación Ah si es fv tal o si es Efe o
nota crédito cuarta clic control clic y
nos dice que es el código del tipo de
documento de fe eso es un código interno
que si es factura de venta va con 0.1
que si es factura de exportación va con
0.2 etcétera que si es nota crédito nota
débito y por acá pues entonces control
clic y nos dice también nuevamente el
nombre que es la razón social de la
empresa con esta configuración es que
está cumpliendo el objetivo de que el
asunto se construya según la
normatividad Entonces tampoco hay
necesidad de decir es que contamina no
me está sacando el asunto no lo está
enviando correctamente venga simplemente
y analice en el documento de soporte
Cuál es en la pestaña envío de email el
código de la plantilla que está
utilizando y vaya después por básico
plantillas de email y en plantilla de
email busques a plantilla y cheque la
información que está acá si usted quiere
adicionar una nueva variable porque de
pronto no la tenía pues punto y coma y
le agrega acá adicionar variable ya sea
de cualquier dato que corresponda del
tercero de la empresa entonces mire que
aquí está los datos de la empresa
información de mi empresa entonces
aparecen los diferentes Campos qué es lo
que necesita a que después la dian dice
es que necesitamos sacar el teléfono y
se puso obligatorio el teléfono Ah
entonces utilicémoslo a aceptar y aquí
ya va a aparecer esa información y la
registramos Así es como sacamos el
asunto estandarizado por parte de la
normatividad para envío de correo
electrónico y reenvíos cumpliendo con el
objetivo si utiliza otra plantilla es
que no utiliza la fs010 sino otra que se
llama publicación de documento pues
entonces verifique entre a ella y cheque
que el asunto tenga las variables como
lo indica la normatividad en este caso
pues cuando primero las entregas
parametrizada Pero por si en algún
motivo alguna persona modificó algo pues
que se pueda simplemente restaurar la
información
Entonces ya encontramos la nueva
funcionalidad reenvío de correos de
documentos electrónicos cumpliendo con
el objetivo enviando el asunto con lo
que indica la Norma y dentro del archivo
zip el xml y el PDF
otra de los cambios que ha surgido en
las últimas actualizaciones es que se va
a generar una notificación de error en
vencimiento de la resolución prefijo o
fecha de una operación de venta esto qué
quiere decir
si yo tengo un documento de soporte
entonces voy a entrar por ejemplo acá
factura de venta que no es un documento
electrónico pero por algún motivo yo
tengo una resolución y esa resolución me
autorizaba un rango de la 1 a la x o me
autorizaba una fecha inicial una fecha
final donde la fecha final pudo haber
sido ya ya pasó o el consecutivo final
ya pasó y yo estoy tratando de mandar la
factura de venta número 6 o estoy
mandando la factura de venta número 5
pero el día primero de octubre donde la
fecha final era máxima hasta el 23 de
septiembre
con tapime debe de alguna forma
ayudarnos a validar que eso está mal
porque es que resulta que la
resoluciones se cumplan por un objetivo
yo tengo que ir ante la Diana a sacar
una resolución y esa resolución me
entrega un Rango y me entrega una
vigencia entonces si yo voy a hacer una
factura de venta bien sea por fuera de
la numeración me han autorizado hasta la
mil y yo voy a mandar la mil uno cuando
a mí me de sacar un error diciendo que
no estoy autorizado en esa re y vaya y
saque y enlace con la guía de montaje de
Cómo actualizar resolución o que yo
estoy sacando la factura estoy haciendo
la factura de venta número 500 y la
estoy haciendo hoy 7 de octubre del 2022
Ah pero es que mi resolución estaba
vigente hasta el 6 de octubre del 2022
hombre entonces también voy a sacar un
error y me debe notificar que esa
resolución ya no está vigente Y me debe
llevar a la guía o Pues notificarme que
haga el procedimiento de la guía de
montaje entonces así mismo voy a entrar
acá cambiemos acá al documento de
soporte 10 factura de venta
tenemos algunas facturas está la 1 la
hasta la 4 están procesadas pero resulta
que voy a hacer la factura de venta
número 5
Sí esa factura de venta número 5 si yo
la trato de procesar qué error me va a
generar dice que el número del documento
como un comentario simplemente que ha
llegado al máximo pero el tema está en
que la fecha de soporte ha superado al
máximo definido en esa resolución estaba
hasta el 23 de septiembre del 2022 y
esta operación la estoy haciendo el 24
de septiembre Un día después a pesar de
que miren que el rango está bien está
autorizada porque está la factura de
venta número 5 y está autorizado de la 1
a la cinco la fecha está por fuera
entonces este Se generó como un
comentario una advertencia pilas que ya
está llegando como a su tope máximo de
resolución pero por acá hay un error no
Señor usted no puede procesarla porque
está por fuera de la fecha si yo hago la
factura herramienta número 6 que está
tanto por fuera del Rango autorizado y
también por fuera de la fecha trato de
procesarla Pues aquí es cuando a mí me
está y sacando dos errores el número del
documento 6 ha superado al máximo
definido cinco según la configuración en
el documento de soporte 10 que es la
resolución y también pues la fecha de
soporte se ha superado el máximo
definido que era hasta el 23 y miren que
acá en verdecito nos está mostrando un
comentario para mayor información de
Cómo registrar una nueva resolución
entra la cinta de opciones inventarios
ayudas guías de montaje guía de montaje
cambio de resoluciones que es lo que
habíamos visto hace un momento entrando
por acá y inventarios guías de montaje y
allí está cambio de resoluciones para
que entonces la persona pueda conocer
Cómo hacer ese procedimiento y no tenga
que estar llamando a que le apoyemos por
un tema que normalmente ellos deberían
estar haciendo desde su flujo normal de
trabajo en la parte administrativa y
hidal
muy bien
otro de los temas que hemos encontrado Y
de pronto se quedó hace un tiempo en la
mente y ya es como como falta de
recordar que hay una nueva funcionalidad
es que recordemos que yo puedo consultar
y validar el cufe desde cuenta viene
directamente sin tener que entrar a la
información de una operación por ejemplo
voy a quitar aquí los datos y voy a
entrar nuevamente a un documento
una factura que tengamos por acá
ocultemos el inspector
manejador de operaciones Inspector y
bajemos por acá Entonces tenemos una
factura electrónica
vamos a mirar
[Música]
cualquiera esta entonces esa factura qué
es lo que le decíamos a la persona cómo
validar que el documento exista en la
dian y originalmente lo hacíamos así
entonces le decíamos Pues dígale
visualizar PDF aquí dentro de visualizar
PDF seleccione el cufe control c venga e
ingrese aquí a la página de la dian
entonces voy a entrar por aquí donde
están ustedes con sus preguntas página
de dadian entramos por facturando
electrónicamente
venimos por acá por Buscar documento
pegamos el cufe y lo buscamos en este
caso pues yo no lo va a entrar acá
porque estoy en proceso de
rehabilitación entonces pues yo
realmente no entraría por producción
sino por habilitación tendría que hacer
exactamente el mismo tema Buscar
documento pegamos el cofre y le decimos
Buscar los clientes Pues sí lo hacen es
por producción y aquí aparecería los
datos de la factura cierto pero entonces
pues eso es lo que le explicamos a los
usuarios es válido y puede seguir pero
recordemos que hay una nueva
funcionalidad que cuenta pyme tiene Y es
que cuando yo guardo una factura
electrónica y está ya quedó almacenada y
aceptada podemos abrir el inspector de
datos podemos venir a la pestaña
documento y en la parte inferior vamos a
encontrar el código único de factura
electrónica ese código único de factura
electrónica ya va con un enlace un
vínculo a la página de la dian
simplemente basta con darle clic en ese
vínculo y nos lleva directamente a la
página de la dian donde está almacenado
el documento Entonces eso sirve para
documento de soporte para nómina para
facturas para notas crédito y no tenemos
que hacerle como ese paso de que vaya
imprimas saque el cufe copia entre la
página de la dian busca el documento y
ahora sí no digamos lo que es una fuente
Más directa de consulta invalidación del
documento electrónico para que lo
recordemos y no le demos tanta vuelta al
soporte o a la ayuda al usuario
otro de los temas que quiero comentar
porque son varias las preguntas o dudas
que se tienen respecto a que es el
análisis o que es el xml y cuando
hablamos de atatch document cuando
hablamos de invoce cuando hablamos de
application response que a veces hay
como como ciertas dudas como que unas
veces uno dice no pues el xml de la
Touch document o el xmr la aplicación
responsible queda como que y que no
todos no es lo mismo que es uno que es
lo otro Entonces vamos a aclarar un poco
para que tengamos como una
discriminación de los xml cuando yo
envío un documento electrónico
vamos a chequearlo se genera un xml
Entonces yo visualizo el xml si tengo un
software o una aplicación para
visualizar archivos xml me va a aparecer
y lo puedo formatear en este caso Yo
tengo una aplicación que se llama él
donde puedo darle formato a una xml lo
voy a seleccionar y le voy a dar un
formatico Entonces como para que quede
así idental entonces este es el xml de
una factura resulta que aquí encontramos
algo que se llama miremoslo Acá empieza
por xml a tash document
Y si miramos en la parte final del xml
la etiqueta final es el cierre de la
tash document pero resulta que en el
interior de la tash document empezamos a
encontrar por ejemplo por acá que este
software por eso me gusta porque pinta
de colores distintos mire que
encontramos internamente en otro
colorcito un naranja que dice invoce y
eso es otro xml y si miramos más abajo
donde está el coloreado donde finaliza
es como un xml interno dentro de la tash
document finaliza la etiqueta del
invoice
Entonces tenemos el ataque document como
el Macro Y internamente tenemos un xml
con un invoice y también tenemos otro
xml que está pintado en otro color que
dice application response y si lo
miramos hacia abajo pues entonces
encontramos también una etiqueta de
cierre del application responde Entonces
ya vamos a empezar a concluir algo
primero el invoce este dato que está acá
el invoce corresponde a los datos que
estoy enviando desde contapime y se
construyó en el xml estandarizado de la
dian es decir que si yo saco esta
partecita del invoce aparte Vamos a
sacarla por aquí aparte para analizarla
hasta dónde está la etiqueta de cierre
mírelo Aquí está barriguita el color
control C Me abro otra ventanita aquí
control V ese es otro xml que es el del
invoice lo voy a decir lenguaje que sea
xml aquí está el xml propio de la
información de la factura entonces aquí
qué es lo que vamos a encontrar
empezaremos a chequear voy a darle
formativo también para que se vea más
bonito
entonces aquí vamos a encontrar que esa
factura nos están dando unos datos mire
nos está diciendo que es la factura con
esta resolución nos está indicando Cuál
es el rango de la 1 a las 5 millones es
la factura de venta número 725 671 por
acá nos está diciendo dónde están la
dian por eso aparece el código qfe con
el enlace directo a la dian Por acá nos
aparece una información de los sellos de
las firmas bueno Pero principalmente en
la parte de abajo empezamos a encontrar
otros datos donde nos aparece
información por ejemplo
del cliente del emisor Perdón entonces
es esta información de quién está
generando el facturador accounting
supply Park aquí nos está diciendo Quién
es el que está emitiendo la factura
Luego aquí dice
la información completa del cliente que
la dirección teléfono todos los datos
Por acá nos está diciendo los datos de
entrega si es que había información para
una entrega distinta la parte de los
impuestos a nivel de códigos totales
donde nos dice el IVA el 19% los valores
y también nos está diciendo por ejemplo
las líneas de detalle en el Limbo en
este caso este producto Nada más iba con
un casco esta factura ya con un producto
donde era el producto ejemplo 3 donde
tenía unos valores tenía un IVA del 19%,
Y esta es la información que se tiene de
dónde está sacando estos datos estamos
analizando el invoice y esos datos
corresponden directamente a la
información que está aquí dentro de la
segura aquí está la información del
cliente el producto el valor el valor
del impuesto las formas de pago nos está
indicando el IVA esa información es la
que está aquí dentro del sistema en la
parte del xml del invoce entonces
podemos concluir que cuando yo tengo una
touch document y analizo solamente la
parte del invoice corresponde a los
datos que se están enviando desde el
software
ahora bien esos datos cuando se enviaron
a la dian recordemos que la dian los
tiene que validar por lo tanto cuando la
dian los valida genera una respuesta esa
respuesta se llama el application
response entonces por eso es que dentro
de la tash document en la parte de abajo
encontramos otro xml que es el
application response ese application
response que es es el xml de validación
de la dian a esa factura que acabamos de
enviarle en el invoce entonces si yo
saco esa partecita Aparte también le
digo vamos al mirarlo en una estructura
xml controla y la genero ahí como
informático Este es el application
response que ese application response lo
que está haciendo la dian es diciéndome
las notificaciones o validaciones de la
factura que acabamos de enviar en ese
invoice acá no vamos en el application
response no vamos a encontrar
información de datos de la factura
productos
nada acá lo que vamos a encontrar es el
número de referencia de la factura el
nit del emisor del que generó y acá
empezamos a encontrar las notificaciones
que le habían dice las reglas de
validación por ejemplo acá dice la regla
fake 58 estructura de código no válido o
F a z09 debe existir un grupo de
información de identificación estas
reglas donde están Pues si cogemos por
ejemplo dentro de cuenta pyme y miramos
ese cufe en la página de la dian pues
son estas reglas de validación que aquí
nos aparecen nombre notificación
entonces aquí aparece la información
cada uno de estos datos de
notificaciones estructura de código no
válida debe existir el grupo de
información y identificación del bien o
servicio citina y nombre no corresponde
a un valor válido de la lista eso donde
lo podemos ver no en el invoice sino en
el xml de la aplicación response mírelo
aquí está la validación tal el nombre
del corresponderá un valor válido de la
lista Esas son las reglas de
notificaciones están en la dian como
notificaciones Si hubiesen sido rechazos
claramente la dian no lo va a notificar
y no baje responder el atash document
porque hay un rechazo Entonces qué
podemos concluir acá del xml el xml
cuando la habían dado una respuesta
siempre da una respuesta de la tag
document entonces quien sí que es el
atashopment document es un contenedor es
un xml que contiene el invoce y el
invoice que es es el xml de la factura o
de la nota o del documento de soporte o
de la nómina es la información de El
documento electrónico que se está
enviando desde la aplicación ave o sea
Entonces ese es el invoce el atash
document es el contenedor del invoice
más el contenedor de la application
response que él application responde es
el xml de validación de la dian donde
notifica todas las reglas que Estaba
chequeando si hay rechazos pues no lo
valida hasta que haya aceptación y lo
que dentro de la aplicación response van
a ver son las notificaciones que
simplemente son como comentarios o
advertencias por parte de la dian para
poder que el documento que devalidad
entonces con eso pretendemos tener
Claridad de que la tash document es el
que debe tener en todo momento una
factura electrónica cuando a nosotros
nos llega un correo con una factura de
venta electrónica esa factura de venta
electrónica dentro del archivo punto zip
contiene el PDF que es la representación
gráfica Y si sacamos ese xml que aparece
allí
sxml no es el del no es el de la
aplicación response es el de la tash
document tiene que tener ese latas
document es por eso que cuando por
ejemplo en recepción de documentos
electrónicos genera rechazo Porque
algunos proveedores tecnológicos o
algunas empresas no envían en el punto
zip el xml de latas document mandan ese
punto solamente del inbox y cuando se le
envía ese documento para que después se
descargue y pueda hacerle los eventos de
facturación electrónica a crédito hay un
rechazo que dice que el xml no
corresponde Por qué porque están
mandando es el del invoce y no del de la
tash document que es el que la norma
indica la resolución 42 indica que se
debe tener es en el punto zip es el xml
de la Cash document que ese es el
contenedor del xml del punto del invoice
y el xml del
application responde Entonces eso como
para que lo tengamos presente y podamos
Ahora sí hablar con más propiedad
indicando Cuál es la diferencia entre
application
otra de las novedades de las últimas de
la última actualización principalmente
tenemos presente que el documento de
soporte en compras no obligados por
normatividad la resolución y el anexo
técnico indica que tiene que tener tipo
de documento 31 cédula
que si la persona el proveedor tiene
tipo documento cédula y se manda así en
el xml la dial va a sacar en el
application response una respuesta de
rechazos viviendo en los señores ese
documento no está validado por qué
Porque es que me tiene que mandar Este
tipo de documento 31 pero entonces lo
que hicimos es porque algunas personas
no están indicando Mire es que yo tengo
problemas porque mi cliente
mi proveedor Perdón es una persona
natural él no tiene rute en la dian la
recomendación lo que indica la Diana es
señor Pues dígale que vayas aquí un Root
O sea que lo por internet ayúdenlo a
sacar eso no tiene ninguna implicación
eso es fácil es una gestión un trámite
en la web
sin embargo pues ante tanto
requerimiento algunas personas
simplemente dicen Bueno yo no tengo como
generarlo con tapi me va a permitir la
opción de que usted genere el envío o la
marcación del tercero proveedor con tipo
documento 13 y al momento en que lo
utilice en un documento de soporte
electrónico pues cuantativa internamente
lo va a cambiar y lo va a convertir A 31
para que lo envíe eso también como para
analizar la parte si después habrá algún
conflicto en la parte de generación de
información exógena la dian presentación
de medios magnéticos digámosle que es
una funcionalidad para que no tengan
entonces que entrar a modificar todos
los terceros de cambiarlos de 13 A 31 de
cédula Anet sino que contrapiño
internamente va a detectar que si en el
xml o en la información de la factura o
del documento de soporte en este caso Se
está enviando con tipo de documento 13
pues se le va a ser una switcheo
solamente para que ese documento soporte
ese reporte con tipo documento 31 la
recomendación normativa
es por favor traten de acomodar a sus
clientes a sus proveedores Perdón para
que hagan ese trámite administrativo
ante la Diana y actualicen el Rut y lo
tengan con tipo de documento 31
ya si por algún motivo lo dejaron Por
alguna consideración tributaria o
interna en la empresa Pues que tengamos
en cuenta que cuenta pyme pues va a
poder si se tiene ese documento ese de
tercero creado con 13 va a poder enviar
el documento de soporte porque debe
hacer ese switcheo a nivel interno para
el envío del documento electrónico
bueno esos eran las novedades que
teníamos para presentar respecto a
funcionalidades de facturación o
documentos electrónicos entonces Luisa
si quieres procedemos a mirar las dudas
en este caso pues ya como me escuche al
otro equipo no tengo la opción de
prender la cámara Porque Estoy
compartiendo la pantalla pero puedo
vamos a mirar dudas que tengan Entonces
al respecto
Hola ingeniero Claro que sí vamos a
iniciar con las preguntas porque siempre
hay como bastantes ingeniero primera hay
bastantes preguntas sobre recepción de
alimentos no sé si la vamos a abordando
listo de nuevo por favor
ahora bueno
ingeniero tenemos bastantes preguntas
hay unas preguntas sobre recepción de
documentos no sé si las vayamos a
abordarnos
Igual también quiero confirmarle a los
distribuidores que estamos preparando
unos materiales cortos de recepción de
documentos donde dan como esas esas
respuestas rápidas y esas como
recomendaciones para el uso de de esta
funcionalidad entonces prontamente van a
recibir también información Bueno
entonces vamos a avanzar
bueno tenemos nuestra primera pregunta
es si el usuario y o cliente no tiene el
módulo de inventarios sino que factura
por la operación de ingresos o maneja el
módulo de automatización de documentos
en donde aparecen las guías de montaje
también
aparecen en la misma ruta esa
funcionalidad no está exclusiva para la
parte de inventarios
si yo tengo Solamente el módulo de
automatización de documentos me va a
aparecer esa misma ruta de inventarios
guías de montaje Por qué me aparece la
pestaña de inventarios porque allí
dentro de esa opción de inventarios me
aparece la parte de informe de ventas
informe diario de ventas que es un
reporte que aparece así yo tenga el
módulo de inventarios Y también si
solamente tengo el módulo de
automatización de documentos porque
recordemos que el informe diario de
ventas es un reporte normativo ilegal
que se tiene que entregar Entonces si la
empresa factura solamente por
automatización de documentos ese reporte
está dentro del menú de inventario O sea
que ese menor ese menú sí aparece
inventarios aparece ventas informe
diario de ventas pero también Aparecen
las guías de montaje O sea que ahí mismo
en la misma ruta lo puedes identificar
Ok procedemos por acá tenemos que
que con the Factory con the Factory
sucede que si se tienen las dos
resoluciones sale el error no se
encuentra el rango de numeración esto se
corrige para la próxima actualización
tiene que funcionar
Sí en las pruebas que hicimos
funcionaban desde soporte también en
algún momento nos dijeron No es que es
esa parte no funcionaba pero no logramos
identificar nunca un caso
hicimos con un con un asesor de soporte
mire Es que esto no funciona venga no
borre y entramos a probar Y si funcionó
de pronto en algún momento no les
funcionó Pero quedo como en la mente ese
ese ese manejo y lo asumieron que ya de
considera el procedimiento que tenía que
hacer lo chequeamos con el asesor de
soporte y ah no sí sí funciona Pero
entonces pues La idea es que si usted
distribuidor tiene algún caso que le
pasa así por favor notifiquenlo porque
es que realmente tiene que funcionar
independiente de que sea con el producto
tecnológico a b o c no tiene que
funcionar el registro de todos los
renglones y si no le está funcionando
por favor notifíquemelo para o notifique
Pues en un tiquete de soporte para poder
conectarnos por asistencia y hacerle
este caso a ver dónde está fallando si
es que se genera algún tipo de error por
algún lado que no tengamos identificado
pero en las pruebas que hicimos y en la
que el asesor de soporte nos decía que
no funcionaba realmente funciona
sin ingeniero sería porque por acá he
venido con Alejandro también sé que si
Deja las dos resoluciones le sale un
error entonces claro cuando le salga un
error el protocolo es escalares
en la última actualización cierto
estamos en r8 1817
que la tengamos con la última
actualización
porque pues sí se hicieron unos cambios
en las últimas no me acuerdo si en la
última una penúltima actualización al
respecto a esto respecto también a la
parte de las validaciones a los mensajes
que hace un momento les decía para
finalización de rangos o de resoluciones
para que salga el mensaje de notificando
la guía de montaje Entonces sí sería
chévere probarlo la última actualización
y si aún así pues sí de una por favor el
tiquete porque eso tiene que funcionar y
tiene que estar en todo momento con esa
misma validación para todos los colores
tecnológicos
bueno tenemos otra por aquí
que nos dicen que
dicen que la habían emitió una
resolución donde se puede hacer notas
créditos a documentos que previamente ya
tienen notificaciones esto es cierto
no estoy enterado
cual vamos al respecto Entonces no sí no
no tendría comentario al respecto
decisión
para que nos pregunta sabemos también
que en la representación gráfica cuando
se coloca el campo de info resolución
toma la resolución en el documento de
soporte ahora con estos dos renglones
habilitados el sistema valida Cuál es la
vigente
correcto siempre lo hace siempre lo debe
hacer por eso en la impresión del
documento
el sistema va a detectar
qué resolución primero qué prefijo es el
que se está imprimiendo Qué número es el
que se está imprimiendo
Y pues la fecha cierto de la que era ese
documento electrónico para poder
enlazarlo con la resolución que
corresponde por eso era importante el
comentario que les hacía cuando
estábamos mostrando esto que no
eliminaran los renglones porque o si no
entonces después cuando fuesen a
imprimir una factura que utilizaron
originalmente con una resolución la cual
ya no estaría en el documento de soporte
si vuelven e imprimen la factura en la
representación gráfica y va a salir una
factura con la con el rango fv 1001 pero
el prefijo
y la autorización de la 1 a la mil
entonces la persona 5 usted me está
imprimiendo era 1001 pero acá
internamente me está diciendo que esta
resolución está autorizadera de la uno a
la 1000 no corresponde es por qué Porque
no borraron el registro en el documento
de soporte de esa resolución que
correspondía a esa impresión de esa
factura Entonces sí el objetivo es no
borrar para poder que yo en el momento
que quiera reimprimir una factura pueda
salir con la resolución adecuada y que
corresponde a ese documento que yo estoy
imprimiendo de nuevo y también tiene que
salir el número de la resolución que
corresponde si por algún motivo que esas
son las pruebas que que hace un momento
de indicamos qué hacíamos si por algún
motivo no le toma a pesar de que usted
no borro ningún registro de resolución y
que estaba allí por favor eso es un
tiquetes que son de temas de facturación
son prioritarios para nosotros para
poder analizar y chequear Porque pueden
ser sujeto a algún tipo de de de sanción
a una empresa que imprima una resolución
que no corresponde Y cuánta pyme tiene
la necesidad en este caso de tener todo
eso a la perfección
bueno ingeniero la siguiente es que si
se han borrado las resoluciones
anteriores deberían de colocarse
nuevamente
Pues eso depende de cierto si la persona
no va a imprimir por allá facturas de
meses o años anteriores no las va a
volver a imprimir pues no iría no Para
qué Pero si eso no lo sabemos
en algún momento la empresa dice yo
necesito imprimir esta bloque de
facturas de la de la 20 a la 40 pero esa
resolución ya no existe Entonces yo ahí
con qué resolución imprimo
cierto Sería muy bueno tenerlo eso
implica trabajo para las empresas Pues
no sé qué tan dispuestos estén a hacerlo
pero pues es preferible tenerlas a no
tenerla cierto ya pero Depende como les
digo si la empresa va a reimprimir
operaciones de meses anteriores donde
esta resoluciones ya las eliminaron de
sus registro de trazabilidad del
documento de soporte eso ya pues depende
de cada empresa Pero la recomendación
sería que si la tengan ahí
bueno por acá tenemos otra pregunta es
posible diseñar un informe consolidado
donde salga el número de factura de
compra el xml por evento segundo evento
las fechas del evento
eventos electrónicos
vamos a sacar un espacio también para
recepción de documentos para que podamos
como avanzar
vamos a enviar el vídeo de la
capacitación Recuerden que ustedes
tienen un link donde encuentran todo el
material de todas las sesiones si de
pronto no tienen acceso a ese link nos
pueden escribir al WhatsApp al Canal y
nosotros con gusto se le entregaremos
bueno por acá dice que Qué diferencia
hay entre
el top 010 y el f010
a que se le referirá
dos 0 10 y F de 0 10
si nos puede aclarar a que
está como preguntando y no sé
no no no sé a qué hace referencia
será de pronto de la de la plantilla si
de pronto está hablando de las
plantillas de contenido
esperemos si el distribuidor nos
contesta nuevamente
Y la verdad
yo creo que así es eso porque acá lo
acabo después de entrando a la plantilla
de pronto estará hablando de esto 2,010
y F e010
publicación de documento y notificación
de documento en este caso pues para mí
ya Estoy compartiendo ahí pantalla
Hola parece diseño Hola tercero Nombre
nombre tercero hemos compartido con
usted este documento el día tal Pero si
yo miro esta otra plantilla
pues aparece la cordial saludo nombre
tercero y la información de la empresa
ha emitido esta información
mire que el encabezó aparece información
diseños yo personalmente como estos
documentos no los tengo con publicación
en plataforma le quite un enlacecito que
parece acá que muy seguramente ustedes
les puede aparecer que dice link a
plataforma de cuenta py porque yo por
ejemplo en este caso este documento de
soporte
este documento de soporte 1010 que es el
que estaba mostrando para el ejemplo
mire que dentro de las acciones no lo
dudo con publicación en plataforma si lo
tuviese con publicación en plataforma
acá me aparecería otra pestañita donde
aparecen las opciones de plataforma
donde la persona puede aceptar o
rechazar Pero simplemente a temas de
publicación En plataformas no son
aceptaciones ni rechazos de normativos
entonces para yo no enredar al de pronto
a la persona yo puedo llegar a decir
venga yo le quito esa opción de que la
factura de venta electrónica no la
publique en plataforma al no publicar la
plataforma no tener esto chulito
prendido y en la plantilla
al tener de pronto el diseño con el que
viene originalmente que viene link a
plataforma de documentos cuando yo esté
ejecutando acciones de la operación me
puede sacar un comentario error diciendo
no se ha podido generar en la plantilla
por la publicación en plataforma
entonces para yo evitarme que me salga
ese mensajecito de que no se ha podido
publicar en plataforma porque claramente
el documento de soporte no le tengo
comprendido el chulito de publicación en
plataforma entonces vengo a la plantilla
y le eliminé esa opción cita del link de
plataforma Entonces como ya la plantilla
no la tiene pues nunca me va a ir a
buscar y a tratar de publicar en
plataforma un documento que nunca subí y
con eso digamosle que subsano ese
mensaje pero la diferencia Pues en este
caso es más de diseño mírenlo Aquí está
Mire la vista previa de este fd 1010
factura de venta electrónica fv 01
cordial saludo y aparece el nombre de la
empresa en la empresa x ha emitido una
factura de venta tal tal tal pero
también entonces mire el de la otra que
es la publicación
yo puedo mirar acá la vista previa y
mire que aparece un nuevo diseño nuevo
factura de venta tal Hola hemos
compartido con ustedes el documento
factura del día tal Sí pero entonces
mire que es esta estructura
Dale
Bueno entonces avancemos
por acá hay un tema sobre descarga del
xml pero también corresponde a recepción
vamos a dejarlo aparte
las notificaciones para la resoluciones
son valiosas sería ideal tener esa
funcionalidad para documentos
electrónicos bueno eso implica ya un
desarrollo
pero para documentos electrónicos que
pues eso fue un comentario o un
comentario pero no es un comentario la
resoluciones la resoluciones funcionan
Hace como un momento les comentaba les
mostraba si yo tengo documentos
electrónicos documentos de soporte que
implican resoluciones autorizadas ante
el avión todas van a sacar ese mensaje
de validación si están por fuera de la
vigencia o por fuera del Rango
claramente una factura de venta y una
documento de soporte que son datos que
se tienen que autorizar ante la dian
mediante una resolución en el muisca
tienen esas resoluciones y a ellos se
les valida los rangos y las vigencias
pero por ejemplo sabemos que las notas
crédito las notas de ajuste las notas de
débito ellas no tienen una resolución
ante la dian
tampoco es lo que hace el comentario que
decían ahoritica que a sacar un proyecto
Pues que ya tenemos que entrar a revisar
pero no estoy entrado al respecto de él
por eso no no quiero pues profundizar en
el tema pero por ejemplo las notas de
ajuste que son documentos electrónicos
que no hasta el momento no son
no implican una resolución en la dian
pues no van a sacar en ese mensaje de
validación porque pues yo no tendría por
qué estarles registrando resoluciones a
esos documentos cuando Pues en la vida
no hice ningún trámite en el sistema
muesca
bueno ingeniero por aquí ya vamos
terminando
dice cuando alguien factura por la
opción de ingresos Al momento de hacer
una nota crédito les reversa la misma
cuenta de ingreso hay opción de
configurar esta operación para que se
use para que se use una cuenta
específica
yo hago una operación por ingresos y
está diciendo que necesita que se haga
una nota crédito cuando viene a ser una
nota crédito ingresos
que reverse
que uno tras crédito electrónica que
reverse una de las que
Yo estoy en nota crédito ingresos si yo
hago acá y registro otra cuenta
puedo modificarla
ahora el tema está en que dependiendo
del motivo porque yo pongo el motivo de
anulación voy a poner acá por ejemplo
voy a ver si
cambiamos esta cuenta a otra muy
distinta
41 45 95
y yo le digo anulación
41 nuevamente
voy a cargar otra
41 y 41 30 95 Y si yo lo cambio acá una
rebaja
41 30 95
actividades conexas
y utilizamos por acá una cuenta 42
cualquiera
y la permite cambiar pero si yo le digo
anulación
vuelvo a cambiar sí depende como del
motivo si ven si yo le digo
anulación el me deja esta parte de la
grid en modo solo lectura y me carga la
información de la cuenta o de los datos
de la factura si yo le tengo otro tipo
de documento que si me permita editar la
información yo sí puedo venir acá y
modificarla
por otra otra cuenta y pues me va a
hacer la afectación contable a la cuenta
que yo le tenga acá pero porque el
motivo así me lo permitió no me la
restringió cuando yo le digo anulación
de la factura electrónica
en devolución en partes mire que permite
editarlo en rebaja total permite
editarlo en descuento total también
permite editarlo
en recesión no lo permite editar y lo
mismo tampoco pasaría en anulación si yo
vengo anulación entonces mire que
depende del motivo es que se puede uno
hacer la edición de la cuenta de la nota
creo
en cuenta
estoy acá depurando Cuáles son de las
Islas
bueno por aquí nos dice un distribuidor
que en el oficio de la dian 65 65 27 del
27 de septiembre habla de notas créditos
débitos asociadas y notas asociadas a
factura electrónica esto ya está
desarrollado en contapyme
asociada sino asociadas Sí señor siempre
lo hemos tenido siempre lo hemos tenido
yo puedo hacer una nota crédito
yo puedo venir acá y decirle bien sea
nota crédito o en ventas nota crédito
y le puedo indicar a la operación que el
campo referencia sea obligatorio No si
yo lo tengo este campo como obligatorio
que en este caso sería como uno de los
ejemplos a chequear de
de miremos este caso
yo hice una factura de venta a Pepito
Pérez hoy 7 de octubre sí factura de
venta número 1
actualmente número 50 y resulta que
Pepito Pérez y era una factura
electrónica a crédito Pepito Pérez
Recibió la factura entonces marcó el
evento de aceptación recibo de la
factura del correo evento 1
le hizo dos días después cuando yo le
entregué la mercancía le hizo el evento
de aceptación de bien o servicio marcó
el evento
y pasaron los digitas y le hizo la
aceptación expresa o yo vine y le dice
la aceptación tácita
esa factura factura de venta 50
no debería de recibir ya notas crédito
ni notas débito porque yo hay una
aceptación expresa o tácita por lo tanto
yo no le puedo notificar a la dian que
hay una nota crédito técnicamente la
vida no lo va a permitir entonces que lo
que nos dice la Norma pues si usted
detectó que los productos que le habían
entregado en esa factura venta a 50
porque usted simplemente lo que hizo fue
recibirlo pero no lo sabía
desempacado y revisado y ensamblado para
mirar si funcionaban o no pues usted
tiene que decir los ensambló y no no
funcionaron entonces tiene que devolver
los productos a su a su proveedor en
este caso al que emitió la factura
Pues en este caso si los productos se
los devuelve la persona dice no es que
le voy a mandar entonces otros productos
distintos que con son otras referencia
allí claramente hay una nota crédito
Pues para el servicio porque yo tengo
que volver a reintegrarme mi
contabilidad de esos productos y en mis
inventarios es ahí donde entra en
función y la utilidad de utilizar notas
créditos sin referencia a facturas y eso
siempre lo ha tenido cuenta en este caso
lo que tenemos que hacer es este campo
referencia está obligatorio por lo tanto
si yo hago una nota crédito
a una factura Y no le pongo referencia
con tapime me va a validar que este
campo está obligatorio mire que está en
color blanco
entonces me va a exigir que le pongo
referencia Entonces para no utilizar
referencia lo que hago es venir a la
configuración de la operación
Configura todos los usuarios Busco los
datos de encabezado donde está la
información de la empresa perdón de los
del encabezado de los datos y le Busco
el campo de referencia donde dice la
columna requerido y lo inactivo
Ah listo Entonces ya no es requerido ya
es opcional y ahí pues entonces yo puedo
hacer una nota crédito cargo la
infractura sí cargo los productos para
no tener que devolverlos a digitar desde
cero y simplemente cuando Ya cargué los
productos borro la referencia y ahí le
estoy indicando a la dian que estoy
mandando una nota crédito sin referencia
a una factura Y al proveedor o el
proveedor en este perdón el facturador
en este caso pues ya está haciendo un
reintegro de la mercancía de los
productos que tenía y sí relacionados
Esa es la funcionalidad cuando la dian
se refiere a enviar notas crédito de
notas de débito con referencia o sin
referencia a documentos de electrónicos
eso es lo ha tenido siempre simplemente
poniendo este campo de referencia como
opcional
vale
tenemos dos últimas preguntas son es más
sencillas diría
si se va a imprimir una factura con
resolución anterior por el botón
visualizar se puede descargar la Efe
enviada la original Entonces no sería
necesario incluir las resoluciones
anteriores
esta va a quedar cuando yo le digo en
una factura
es que vos podés correr Acá está el
botoncitos
cuando yo le digo visualizar la parte
del PDF almacena tal cual como se tenga
como si hubiese tenido la información de
ese documento
enviado electrónicamente
visualizar PDF
se va a aparecer Ah bueno en este caso
utilicé bueno que un documento de
soporte
voy a buscar acá una factura de ventas
visualizar PDF va a salir como yo lo
tenga en mi base de datos de media mi
base de datos de media es la que
almacena todos los archivos PDF que
almacena todos los archivos de adjuntos
pero tengamos en cuenta que algunas
empresas
en algún momento cambiaron de área de
trabajo y lo que hicieron fue sacar una
copia de seguridad o copiaron la carpeta
de donde está el área de trabajo dominio
el área de trabajo y no se llevaron la
base de datos que se llama media media
fdb esa media fdb es la que almacena
todos los envíos electrónicos los PDF de
todos los envíos electrónicos que yo
tuve o he hecho Si por algún motivo esa
empresa ese cliente algún momento cambió
de computador y lo único que hizo fue
copiarse esa esa ese archivo de la copia
de seguridad de más no del archivo de
media el histórico de todas estas
referencias previas de meses atrás de
años atrás cuando le diga visualizar PDF
Puede que no le cargue nada Por qué
Porque la base de datos como tal no está
entonces ahí ya la persona que es lo que
tendría que hacer control G Para volver
a otra vez a imprimir el documento
cierto y aquí imprimirlo en factura de
venta electrónica y si le dice vista
previa pues entonces aquí lo que le va a
salir es si no tiene el histórico de
resoluciones le va a salir con la
resolución que tenga en ese momento
Entonces no va a ser compatible si acá
me dice que el prefijo es de la 1 a la
100 y yo estoy imprimiendo la 105 Como
así Mire que no coincide el dato de la
factura con la resolución por eso es
clave primero tener ese registro de
resoluciones en el documento de soporte
pero si la base de datos de media no ha
tenido ninguna notificación y
modificación por parte del usuario
porque no haya cambiado de equipo o
sacar copia de seguridad para crear otra
área de trabajo y volver a recuperarla
Pues en la parte de visualizar PDF le
aparecería como se originó la primera
vez
bueno ingeniero Y por último tenemos que
si estas mejoras las podemos observar a
partir de cuál actualización
desde las dos últimas algunas de esas
están en actualizaciones las dos
anteriores estamos en la 18-17 algunas
vienen desde la 18 15 otra salieron en
la 18-16 Y actualmente la 18 17 ya están
funcionando todas
bueno ingeniero ya hemos terminado
Una última pregunta podemos saber en
dónde se encuentra ese archivo media
en la base de datos donde está la donde
usted hace copia de seguridad
nuevamente les voy a compartir acá
como vemos dónde están las copias de
seguridad pues sencillo acá Venimos al
botón aplicación servidores explorador
de copias de seguridad esto Pues yo lo
chequeo acá y aquí mire que nos llevaba
una ruta cierto se ve programa Data
Entonces esta ruta yo la copia ahora mi
explorador de Windows
pego esa ruta
aquí está la ruta digamos adentro de
cuenta pyme pero estoy dentro de la
carpeta que dice copias módulo
facturador es el área de trabajo
entonces mire que aquí está el área de
trabajo donde está el fdb donde aparece
todo y aparece la información entonces
de área módulo facturador
y área t que tiene que aparece área m y
área t área t es el área de trabajo
del módulo esto aquí pues es voy a
borrar aquí como para que no nos moleste
que son pruebas que hemos hecho entonces
aparecen así 12 fdb área t significa
área de trabajo
fdb es el archivo de la base de datos y
área m significa área media y el fdv
entonces la recomendación es si usted
por algún motivo va a sacar alguna copia
va a sacar y está acostumbrado a que
pasa los archivos por debajo de sus
clientes que el fdb nunca nunca Y
nuevamente digo nunca
desligue el área t con el área m Porque
si usted tiene la costumbre de que saca
solamente el archivo fdb y va y lo pasa
y lo copia otra carpeta y se lo pone a
los clientes por no hacer la copia de
seguridad o por algún motivo pues que no
técnicamente realice por algo si ustedes
liga esta área t con esta área m ya la
embarró dejó hace cliente desligado de
todo el histórico de PDF y de archivos
de documentos electrónicos que ha
implicaban una representación gráfica
para ellos entonces después y de los xml
Entonces ya después iba a entrar a
contapyme a decir venga yo visualizo el
PDF o el xml de algún archivo y error
cargas un explorador de Windows y no
carga el PDF no carga la xml Por qué
Porque desligaron el área m siempre
tienen que ir de la mano estos dos
archivos hubo una sesión con
distribuidores con ustedes hace dos
meses atrás donde tratamos este tema se
explicó esa información de esa área m
sería chévere que también volvían a
retomar de pronto ese contenido que me
imagino de estar dentro del histórico de
de capacitaciones que se han tenido para
poder que tengamos bien bien Claridad
sobre diferencias entre áreate y área m
buen ingeniero pero que ya en la sesión
de preguntas
cerrar el señor Roberto nuevamente lo de
el tema de las siguientes montaje Cuando
no tenemos inventario señor Roberto esto
ya lo contestamos al inicio de la sesión
puede revisar en material y con mucho
gusto si queda alguna duda podemos
revisarlo nuevamente
Bueno entonces Bueno creo que ya el tema
de dudas o sea podemos finalizar
Muchísimas gracias por el acompañamiento
y por la información con todo gusto
Muchas gracias a todos los
distribuidores también por la asistencia
y por la participación Entonces por acá
me están diciendo veo un comentario
nosotros no tenemos la 18-17 está subida
en el portal de clientes Cuál será la
18-16 en esa también está es decir la
última actualización está estamos en
unas pruebas finales para sacar la
próxima semana también una nueva
actualización pero pues implican algunos
mejoras en otros aspectos
ahí es importante entonces simplemente
ténganlo ahí actualizado
que es ahí están todas las guías y la
información entonces de nuevo a todos
muchísimas gracias y que tengan un resto
de día muy muy bueno
bueno Muchas gracias Hasta luego estén
muy bien
factura crédito título valor resolución
está buscando una solución para recibir
sus facturas de compra ahorre tiempo
automatizando sus procesos y cumpla con
la normatividad con contapime en solo
tres pasos
primero activa el manejo de recepción de
documentos y eventos electrónicos en
contaprimer determina el correo que
dirigirá sus facturas a contapyme
segundo descargue sus facturas y
conviértalas en operaciones usted podrá
seleccionar la operación por medio de la
cual quiere contabilizar la factura
recibida Así es contapyme completará
toda la información posible según lo
recibido en la factura tercero una vez
guardado la operación podrá empezar a
emitir los eventos electrónicos
correspondientes y listo disfrute de
esta automatización completamente
integrada con el registro de su
contabilidad e inventarios contapyme
simple rápido y fácil de usar
[Música]
a mí me encanta la solución de
inventarios de cuenta pyment básicamente
por tres razones primero como director
de la compañía puedo tener informes
detallados de todo lo que está pasando
con el inventario puedo hacer la
trazabilidad de cualquier producto
dentro de la lista segundo mis empleados
mis colaboradores se adaptan de una
manera muy fácil y rápida a usar
contagios porque es muy intuitivo si
conoces Excel puedes trabajar fácilmente
con contabilidad y tercero la relación
costo de beneficio incontapyme es
buenísima si no usas contratime Hazlo
ahora te invito
[Música]